# Tome Of Knowledge

### *Grey World*

Статья, написанная мной в рамках выпускной работы из Школы Аналитики Больших Данных в г. Дубна, Московская область. В статье я рассматриваю один из простейших методов определения истинного освещения сцены, инвариантного относительно окружающей среды.

Подробнее говоря, в данной статье рассмотрена релевантность использования алгоритма *Grey World* для определения уровня освещения и влияние порядка нормы Минковского на конечный результат.

В статье есть следующие пункты:
- описание использованного датасета;
- описание подхода *Grey World*;
- выводы.

---

### Анализ погодных условий сцены

Большая статья, которая содержит в себе краткий обзор множества решений задачи анализа погодных условий сцены. 
Для каждого решения были рассмотрены следующие пункты:
- подход к решению задачи;
- конвейер обработки изображений (если есть);
- особенности решения и реализации (если есть);
- датасеты;
- результаты работы.

Статья актуальна на второй квартал 2022 года.

---

### Битрикс экзамен: Интеграция дизайна

Большое количество заметок, которые я делал при подготовке к одноимённому экзамену. С их помощью я таки сдал этот экзамен.

В этом документе отражены все мелкие детали и подвохи, которые я смог обнаружить при сдаче этого экзамена, а точнее — способы избежать ошибок, основанных на этих подвохах.

---

### Изучение механизма работы существующих решений по определению уровня освещения


Статья, содержащая проведённые исследования на тему: существующие фреймворки и инструменты для работы с освещением. В данной статье рассмотрены инструменты и фреймворки, позволяющие программным образом извлечь из изображений или кадров видеофайла в реальном времени следующую информацию:
- инвариантный относительно освещения вид сцены;
- направление света;
- количество источников света;
- интенсивность источников света;
- интенсивность общего освещения сцены.

Рассмотрены инструменты:
- *ARCore*;
- *Xihe Framework*;
- *GLEAM*;
- *ARKit*.

Для рассмотренных инструментов были описаны:
- механизм действия;
- подробности и детали реализации;
- возможности и ограничения;
- личные заметки;
- выводы.